1. Appendo ad una matrice (lista di liste) il contenuto di tutti i file (aperti man mano ricorsivamente)

2. Scorro ogni conteunto di questa matrice segnandomi in un dizionazio carattere e posizione, precisamente nel formato "{carattere}{posizione}" = {Numero di volte}.
Chiaramente se una chiave dovesse ripetersi man mano che scorro la matrice invece di ricrearla andrei semplicemente a incrementarne il suo valore

3. Riordino tutto il dizionario ottenuto secondo i seguenti parametri :
    - Prima in base al numero di volte che una sequenza compare
    - Poi in base alla posizione della lettera in una parola
    - Infine in ordine alfabetico (per ovviare al caso di chiavi con valori identici)

4. costruisco la parola finale andando a prendere per ogni posizione, la lettere con frequenza più alta e alfabeticamente più "grande di valore"