Ho spezzato il problema nelle seguenti parti:

1. funzione check_board(), che controlla se la scacchiera è piena:
    scorrendo tutta la scacchiera, SOLO ogni volta che trova un punto, controlla, 
    in base al giocatore del turno corrente, se in tutte le caselle adiacenti 
    c'è almeno una pedina dell'avversario, ritornando, 
    in caso di uno o più riscontri con tale condizione,
    una lista con le posizioni valide per il giocatore corrente 
    
2. funzione check_win(), che controlla se c'è una vittoria da parte di uno dei 2 giocatori, oppure un pareggio
    richiamata in dumbotello_rec ogni volta che la funzione check_board() ritorna una lista vuota, 
    semplicemente conto le pedine di ogni giocatore e aggiorno il contatore corrispondente


3. funzione check_position(), che controlla se la posizione con cui stiamo interagendo è valida
            
4. funzione place_piece(), che piazza la/le pedina/e in base alle nostre esigenze
                
5. funzione dumbotello_rec(), vero motore del programma nonchè funzione ricorsiva
                    
 6. funzione dumbotello(), che si occupa di chiamare la funzione ricorsiva e di stampare il risultato